tai! kait kia1 xizi. pai2 kua2 huo2 pua2 a. / 皆さんこんにちは。クァ゠フォプァです。
at / そして
pai2 pet2 sep nuok2. / ペッ゠ゼプヌォクです。
ua ka1 kia1 / そして今日は、
pai2 at pet2 sep nuok2 at kuai1 gau2 kak / 私とペッ゠ゼプヌォクとクヮイ゠ガウカクが
sak2 ka1 / ここに来ています。
ua pai2 ge tu2 cet2 kaik a. / そして私たちはセットカイクを遊びます。
hut2 a! / 始めよう！
iei2 / 春
sak2! / 来い！
om2 / 三。
ik2 / 二。
mok1 / 行け！
a. ka1 kait. / ああ、良いね。
ua... / じゃあ…
mok1 ka1 hue. / ここに行こう。
uai1? / 将軍ね？
mok1 kauk2. / 兵を進めよう。
kit kait. / すごく良い。
kit pek1 a. / とても強いな。
ua / じゃあ
pai2 mok1 ka1 hue. / 私はここに行こう。
ua pai2 mok1 huap1 gua2. / じゃあ弓を進めて、定弓だ。
huap1 gua2. / 定弓か。
he he hen. / ふむふむ。
aim2. / うん。
ka1 kait a. / 良いね。
kait a po1. / いい道だ。
om2. / 三。
ua pai2 bap / じゃあ私も
huap1 gua2 a. / 定弓。
huap1 gua2 a. / 定弓か。
n... / んー
hop1 mua2 gua2. / その弓を取る。
gua2. hen hop1 gua2. / 弓、ああ弓を取るのか。
ua pai2 / じゃあ私は
sui1 kauk2 hop1 gua2 a. ka1 kait yn2? / 兵で弓を取る。良いでしょ？
ua pai2 mok1 gua2 a. / じゃあ弓を動かす。
mok1 gua2 a. / 弓を動かすのか～～
kit kait. / とても良い。
ua pai2 hia1 mok1 kaun1. / じゃあ、車を動かしたい。
ua pai2 mun1 py mok1 kaun1 a. / けれど動かせない。
a. mun1 mun1 mun1. / ああ、違う違う違う。
aim2 yn2? / あるの？
pai2 mok1 py ka1 hue. / ここに行くことができる。
ua ua ua / おっとっと
ua pai2 mok1 pai2 tuk2 / じゃあ巫女を進める。
hop1 kua2. / 筆を取る。
o / おお
a! / あ！
ua pai2 / じゃあ私は
a. kait. / あ、良い。
pai2 kau... mok1 pai2 kaun1. / 車を…車を動かす。
tai! pai2 mok1 ka1 hue a! / よし！じゃあここに！
uai1 aim2 tam2 hue a. / 将が皇処に…
tam2 hue a uai1. / 皇処の将。
a. / ああ。
om2. / 三。
a! mua2 hop1... / あ、取るのか…
em / うん
hop1 uai1 hem / 将を取れば
uai1? a. / 将？ああ。
uai1? / 将？
hop1 uai1 hem / 将を取れば
pai2 py zau huep2 hia1 a. / 《文化》が作れる。
ua pai2 hia1 / じゃあこっちは
maun1 / 馬。
maun1 yn2? / 馬？
ia. maun1. / そう。馬。
y kauk2. y kauk2. / もしくは兵。もしくは兵。
maun1 / 馬
y kauk2. / もしくは兵。
maun1 y kauk2 / 馬か兵。
em... / ふむ…
pai2 hia1 hop1 hauk2. / 兵を取りたい。
a! / あ！
a. mok1 ut2. / ああ、下に行くのか。
mok1 ut2. / 下に行った。
pai2 hia1 ka1 mok1 kait. / この動きは良いと思う。
kait yn2? / 良いのか？
kait. / 良い。
m... / うーん…
kait a. / 良い。
"ut2" mok1 hem mua2 "ut2" ie ka1 kait a. / 「下」に行けばこの戦いにおいて「不利に」なるだろう。
kait nan2? / 良いのは何か？
nan2 kait a? / 何が良いのか
ua... / じゃあ…
mok1. / 動かそう。
tam2!? / 皇！？
tam2... / 皇を…
a... / あぁあぁあ
tarm / 皇…
nan2 ka1 kait... / 何故これが良いのか…
tam2 ie. pai2 mok1 ka1 hue. / 皇をここに動かす。
a!? / え！？
nn / うん
ua pai2 tuk2 mok1. / 巫がここに動く。
ua / じゃあ
aim2 tam2 hue a. / 皇処にいるよ。
tam2 hue a. et? / 皇処。えっ？
ua / じゃあ
pai2 sau2 ut2! / 登って降りる！
ua... pai2 kut2 xy1 / じゃあ…投げ棒を投げて
a...!! / あぁあ！！
a! om2! / よし！三！
pai2 hop1 io! / 王を取る！
ua pai2 zau huep2 hia1 at io! / そして《文化》と《王》が完成！
taxt? / 終季？
ua pai2 nun1 ik2 mak2! / で12点。
tymor? tymor? / 再行？再行？
nun1 ik2. / 12。
ua... / じゃあ
ta xot1! / 終季！
a kait a! / ああ、良かった。
xo1 / 夏
kait a! / よし！
kait a! kait a! / よしよし。
kut2 xy1! / 投げ棒を投げる！
kut2 xy1 a kaik! / 投げ棒を投げる戦い！
sak2! / 来い！
a! / あ！
bap! / 同じ！
bap a. / 同じか～
ty mok1! / もう一回！
ap1 kak kut2 xy1 / 四回投げ棒を投げた……
ik2. / 二。
ap1. / 四。
pai2 huap1 gua2 a. / 定弓～
huap1 gua2? / 定弓か。
ka1 kait yn2? pai2 mun1 can2 a. / これは良いのか？わからない。
mun1!? / 零！？
nan2 tun2 sak2 ka1 hue!? / 何の神様がここに来たんだ！？
huap1 gua2 a. / 定弓。
mua2 bap mun1. / そっちも零だろ？
ty huap1 gua2 a. / もう一回定弓。
mua2 xy1 mun1. / 投げ棒は零でしょ？
pai2 mun1 aim2 hop1 non1 tun2 a. / 悪神は持っていない。
sak2! / 来い！
kait a! / よし！
ua hop1 mua2 a kait. / じゃあそれを取るのが良さそう。
ka1 kait po1. / いい道だ。
ua pai2 hop1. / じゃあ取る。
huap1 gua2 a. / 定弓か。
pai2 mok1 ka1 hue. / じゃあここに。
vynut. / 良いね。
y-nut yn2? / いいでしょ？
lip zep1? / リパライン語？
a. lip zep1. / うん。
mua2 py zep1 lip zep1 yn2? / リパライン語喋れる？
a... mun1. / 喋れない。
mun1 py. / 喋れない。
mun1 py. / 喋れないのか。
pai2 py zep1 "salarua". / 「こんにちは」は言える。
o. / おお
or. / おお
pai2 hia1 kait. / 良いと思う。
pai2 ly mak1! / 抗わないと。
gua2 dat2 sak2 pai2 a kaik dat2! / 弓がこっちに迫ってくる！
pai2 mok1 sau2 io a. / 王を上げる。
io a? / 王ね？
pai2 ly hop1 ka1? / 取るべきか
pai2 ly mok1... pai2 ly hop1 ka1. / 行くべきだ…取るべきだな
gua2 ik2 hi1! / 弓のペア！
ka1 kait! / これは良い！
ua ie ka1 tu2 mun1 kait a. / でもこの遊びだと良くはない。
zau nan2 yn2? / 何をするの？
tarfe. / 皇処。
a! / あ！
cene co... / こっちはできる。
a. kait a. / いいね。
pai2 io mok1 guk2 hop1 ie mua2 a. / 私の王が君に取られてしまう。
ua tam2 nua2 a... / でも皇水が…
hop1 ka1... / 取るか…
o. xy1!? / お、投げ棒か！？
sak2! / 来い！
kait! / よし！
or. / おお
nan2 cuk2 sui1 om2 gua2? / 誰が弓を三つも使うんだ
gua2 gua2 gua2 / 弓弓弓
ut2 kauk2. / 兵を下げる。
pai2 hop1 maun1 a. / 馬を取ろう。
maun1 a. / 馬か。
vynut. / 良い。
sak2 / 来た。
kait tun2 sak2 pai2 a. / 良い神が来た。
pai2 mok1 hop1 mua2 a gua2. / 弓を取ろう。
tuk2 ie ka1 hue. / 巫をここに。
nan2 hue mok1 yn2? / どこに行くんだろう。
pai2 hia1 hop1 maun1. / 馬を取りたい。
ka1 hue. / ここ
py hop1 ka1 kua2. / この弓が取れる。
ja, ja. / うんうん
pai2 mok1 ut2 a. / 下がろう。
em... mok1 ka1. / ここへ行こう。
sak2! / 来い！
em. kait a. kait a. / うんうん
ua pai2 mok1 ka1 hue. / じゃあここに。
a. tam2 hue a. / あ、皇処か。
mal, deliu co... / そして、こうすべき
deliu co amol gustu. fqa mol. / 弓をここに置くべき。これがある。
cene co afnar fqa ad fqa. / これとこれを取り除ける。
nan2 mak2 yn2? / 何点だ？
un1? un1 un1. / 五点？五点五点。
un1 yn2. / 五か
un1 ua... / 五なら…
ta xot1 yn2? / 終季？
ty mok1? / 再行？
em. ta xot1. / うーん。終季。
ta xot1!? mua2 mok1 ut2 yn2? / 終季！？負けるよ？